---
title: "2020년 생활낚시인의 연간계획 세우기"
date: 2020-01-03
category: "전국구 조행기"
categoryNo: 17
logNo: 221756632107
source: "https://m.blog.naver.com/sanjangboarder/221756632107"
thumbnail: "https://mblogthumb-phinf.pstatic.net/MjAyMDAxMDFfMTU2/MDAxNTc3ODY1MTc1MzU5._4nt32eGwKsPnxakRVA8GX2TxyxHPcmR8WVQGkCl_kIg.pqQZsIIvMnKLRXMdvZ4WEZtSCwbftPtR42CaUruB3_wg.JPEG.seulgi77/1577865173762.jpg"
description: "안녕하세요 산장보더입니다. 2020년 새해가 밝았습니다. 20년 첫 포스팅은 어떤걸 할까 고민하다가 올해 생활낚시인으로서 한해 계획을 세워보면 어떨까 하고 고민을 하다가 월별로 할 수 있는 낚시를 생각 해 보고 정리를 해볼려고 합니다. 제 주력필드는 인천권이지만 작년부"
---

안녕하세요 산장보더입니다.

​

2020년 새해가 밝았습니다. 20년 첫 포스팅은 어떤걸 할까 고민하다가 올해 생활낚시인으로서 한해 계획을 세워보면 어떨까 하고 고민을 하다가 월별로 할 수 있는 낚시를 생각 해 보고 정리를 해볼려고 합니다.

​

제 주력필드는 인천권이지만 작년부터 조금씩 범위를 서해 중부권 남해권까지 조금씩 늘려나가고 있습니다. 올해에도 인천권 뿐만 아니라 서해중부와 남해권를 비롯 동해권 일부도 출조를 계획하여 좀 더 풍성한 소식을 전해드리도록 해볼 생각입니다.

​

인천권의 경우는 5월~6월 시작으로 12월초면 시즌이 끝나기 때문에 영등철은 유터나 동해 남해 등을 좀 도전해 보고 본격 낚시 시즌인 6월부터 11월까지는 인천권과 서해 중부권을 중심으로 해보면 좋을것 같습니다. 작년 제 생활낚시로 주 대상 어종은 쭈갑을 비롯 우럭, 삼치가 주종이였고 새롭게 갈치, 전갱이를 도전했었고, 기타 어종으로 광어, 고등어, 붕장어, 놀래미, 농어 등이 있었는데요. 2020년은 최우선 어종으로 갈치/풀치를 할 생각이고 2순위로 쭈갑, 3순위는 우럭, 전갱이를 우선순위로 해서 출조를 나갈 생각입니다.

그리고, 낚시 장르는 워킹 루어가 우선이고 2순위로 찌낚, 3순위 선상낚시, 마지막으로 원투도 적절하게 섞어볼 생각으로 1월부터 12월까지 잠정적인 계획을 세웠습니다. 제가 속한 낚시팀은 MJT의 일정이 아직 나오지 않은 상태라 일부 변경은 있겠지만 큰 방향은 아래 처럼 잡았습니다.

​

1월~4월 계획 (영등철)

이 시기는 워킹으로 조과를 올리기는 사실 어려운 시기 입니다. 워킹 출조를 간다면 제주도나 남해/동해권이 가능한 유일한 곳이고, 주로 출조하는 인천권에서는 하우스 타입의 유터나 실내낚시, 봄 시점부터는 좌대나 유터 낚시를 주로 할 계획입니다. 현재 계획은 남해권(사천/삼천포), 제주도, 동해권(속초)를 방문해서 워킹 소식을 전해드릴려고 하고, 기온과 수온이 받쳐줄 때 유터도 찾아서 부족한 손맛을 채워보려고 합니다.

1월 삼천포에서 산으로간 낚시꾼이라는 유터, 볼락워킹, 3월에는 동해권 도다리/돌삼치 원투, 4월에는 제주도 워킹루어를 도전 예정입니다. 그 사이사이 인천권 하우스유터, 미니타입 노지 유터도 가서 소식 전해드리겠습니다.

​

5월~8월 계획 (몬가 좀 아쉬운 시기)

5월부터는 조금 이르지만 광어다운샷/우럭다운샷을 시작으로 워킹 우럭 시즌이 6월 반짝 있습니다.

수온이 12도에 이르는 시점 즈음하여 인천권 워킹 소식을 중심으로 간간이 선상과 유터를 방문해서 시즌이 시작되는 어종에 대한 도전을 할 생각입니다.

5~6월 선상 광어/우럭 다운샷, 6~7월은 워킹 우럭, 8월은 홍원항 백조기 선상 정도가 목표이고 삼치/풀치 탐사도 진행하게 될듯 싶습니다. 간간히 바다쪽 좌대도 찾아볼 생각입니다.

​

9월~12월 계획 (낚시 피크 시즌)

2020년 생활낚시 계획의 하일라이트입니다.

쭈갑 선상, 풀치선상, 광어/우럭다운샷 선상 계획하고 있고, 올해는 기존에 이 시점에 포커스를 두었던 쭈갑과 삼치 낚시에서 풀치를 중점적으로 노릴려고 합니다. 9~10월에는 쭈선상 2회정도 계획하고, 나머지 여유시간은 새만금으로 가서 풀치에 시간을 투자할려고 합니다. 짬나는 시간에는 인천권 삼치 소식도 전해드려 볼 계획입니다. 11월에는 풀치 선상 루어와, 광어/우럭 다운샷을 하고 인천권 우럭 워킹과 인천 호래기 소식도 빠지지 않고 전해드리겠습니다. 12월에는 날씨만 받쳐준다면 대물 전갱이가 많이 나온다는 추자도를 가볼려고 합니다.

​

2020년 대략적인 출조계획을 대략적으로 생각을 해봤는데요.

이에 더해 포스팅에 전해드리는 정보를 강화해볼 생각입니다. 공개가 가능한 곳이라면 포인트 설명, 채비 정보, 날씨/물때 정보를 통해 좀 더 알찬 내용으로 구성할 예정이니 기대해주시구요. 저만의 팁도 많이 공개해 보겠습니다.

​

그리고 생활낚시인이 주1회 정도 낚시를 간다면 1년에 어느정도 고기를 낚는지에 대한 통계도 내볼 예정입니다.

제 수준을 돌아볼 수 있는 기회도 될것이고 나름 재밌는 자료가 될 것 같습니다.

​

2020년 낚시를 좋아하시는 모든 분들, 만쿨하는 꿈 많이 이루시길 바라며 우리들의 놀이터 바다도 깨끗하고 좋은 환경이 될 수 있도록 관심을 가지고 사랑해 주세요 .. 감사합니다.

​