---
title: "선상 쭈꾸미 로드, 릴 선택가이드."
date: 2019-09-09
category: "바다낚시 팁_정보"
categoryNo: 26
logNo: 221643281185
source: "https://m.blog.naver.com/sanjangboarder/221643281185"
thumbnail: "https://mblogthumb-phinf.pstatic.net/MjAxOTA5MDlfMjcy/MDAxNTY3OTkyMTkyMjI5.1UCJ5PtqJIHftdDO617-zU9ZsKya4qJjUGKRE3cSpEsg.OyexSvRIrtlAZf_wI2AQZVFbxGBZAwXp1LihQfoNGWwg.JPEG.seulgi77/1567992111169.jpg"
description: "안녕하세요 산장보더입니다. 쭈꾸미 시즌을 맞이하여 정말 많은분들이 쭈꾸미 낚시를 나가시고 있습니다. 저도 조만간 나가볼 계획이고 주위에도 쭈꾸미 낚시를 시작해 볼려는 분들이 많습니다. 그러다 보니 쭈꾸미 장비 추천을 해달라는 요청을 많이 받는데요. 이참에 한번 정리를 해서 고민을 하시는분들에게 조금이나마 도움을 드릴려고 합니다. 이전 바다 루어 로드 선택가이드와 비슷하게 특정 상품을 지목하기보다는 스펙을 보고 선택하는 안목을 넓히는데 도움이 되시길 바래봅니다. 1.로드 고려해야 할 선택기준 ◇ 선경 (연질? 경질?) 쭈꾸미 낚시는 보통 연질의 부드러운 낚시대를 사용합니다. 시즌 초반 작은 쭈꾸미를 올리는데 연질은 미세한 감각까지 느낄 수 있아서 유리한 면이 분명있습니다. 하지만 연질은 너무 낭창대기 때문에 좋아하지 않는 분들도 많으며 갑오징어를 낚는데는 좀 불리하고 문어낚시를 병행하기에도 좀 무리가 있습니다. 쭈 전용으로 로드를 준비하겠다고 맘을 먹었다면 연질 낚시대를 선택하는것도 좋지만 다목적이다 하면 경질로드가 두루두루 쓰기에 다 유리합니다. 보통 제조사의 로드 스펙에 보면 연질, 경질 타입의 설명이 있으니 ..."
---

안녕하세요 산장보더입니다.

쭈꾸미 시즌을 맞이하여 정말 많은분들이 쭈꾸미 낚시를 나가시고 있습니다. 저도 조만간 나가볼 계획이고 주위에도 쭈꾸미 낚시를 시작해 볼려는 분들이 많습니다. 그러다 보니 쭈꾸미 장비 추천을 해달라는 요청을 많이 받는데요. 이참에 한번 정리를 해서 고민을 하시는분들에게 조금이나마 도움을 드릴려고 합니다.

이전 바다 루어 로드 선택가이드와 비슷하게 특정 상품을 지목하기보다는 스펙을 보고 선택하는 안목을 넓히는데 도움이 되시길 바래봅니다.

1.로드

**고려해야 할 선택기준**

◇ 선경 (연질? 경질?)

쭈꾸미 낚시는 보통 연질의 부드러운 낚시대를 사용합니다. 시즌 초반 작은 쭈꾸미를 올리는데 연질은 미세한 감각까지 느낄 수 있아서 유리한 면이 분명있습니다. 하지만 연질은 너무 낭창대기 때문에 좋아하지 않는 분들도 많으며 갑오징어를 낚는데는 좀 불리하고 문어낚시를 병행하기에도 좀 무리가 있습니다.

쭈 전용으로 로드를 준비하겠다고 맘을 먹었다면 연질 낚시대를 선택하는것도 좋지만 다목적이다 하면 경질로드가 두루두루 쓰기에 다 유리합니다. 보통 제조사의 로드 스펙에 보면 연질, 경질 타입의 설명이 있으니 이를 참고하시는게 제일 정확하고 이런 설명이 없을 경우는 선경이 너무 가늘지 않는지, 글라스재질인지, 통솔리드인지 보심 됩니다. 어떤 재질이나 성향이든 9:1 액션이면 어느정도 연질 특성을 가진다고 보셔도 크게 무리 없습니다.

◇ 블랭크

쭈로드는 2~3만원대 저가는 글라스재질 5만원정도 이상은 보통 카본을 사용합니다. 글라스의 경우 연질로드로 질기고 내구성은 좋지만 좀 무거운게 흠입니다. 이왕이면 카본재질을 선택하시는게 좋으나 저렴이 글라스재질도 써볼만 합니다. 가격이 올라갈 수록 보통 선경이 가늘어서 감도가 좋고 가벼운 장점이 있습니다.

◇ 가이드

가이드는 브랜드 Fuji사나 기간 등의 브랜드 부품을 쓴게 좋기는 합니다. 내구성이나 녹을 방지하는데 유리합니다. 저가형 가이드를 선택하신다면 스페어로드나 낚시 후 꼭 민물로 세척하는 등의 관리는 필수 입니다. 저가형 로드에 들어가는 가이드는 낚시중 가이드링이 깨지는 경우도 있으니 예비용 로드를 하나 구비하는게 든든합니다.

◇ 릴시트

릴시트 역시 브랜드 부품을 쓴게 좋긴하나 중국산 카피제품이나 이름 없는 부품이라고 할지라도 낚시에 큰 영향은 없습니다. 좋은 릴시트라고 하면 약간 더 가볍고, 블랭크를 많이 감싸지 않아서 감도에서 조금 더 유리한 수준이라 보통 가격이 올라갈 수록 무게, 감도에서 일정부분 이득이 있다고 보심됩니다.

◇ 길이

길이는 취향 차이긴 한데 1.5m ~ 1.8m 사이를 많이 사용합니다. 짧은 로드는 컨트롤이 쉽고 긴로드는 줄이 배 밑으로 들어갈 경우 안전하게 올리는데 좀 유리합니다. 길면 무게가 올라가는 단점도 있으니 본인 취향에 맞게 고르시면 됩니다. 처음 로드를 고르신다면 저라면 1.8m 전후를 선택하는게 좋다고 생각합니다. 여러개를 장만할 수 있다면 시즌초반 짧은 로드를 쓰시다가 갑 시즌과 병행시에는 긴 로드를 쓰시는게 유리합니다. 수심이 깊은곳으로 갈따도 긴 로드가 유리하니 한가지만 고른다면 긴로드를 선택하세요

◇ 무게

쭈꾸미 낚시에서 로드르 선택할때 감도, 액션 이런 부분도 중요하지만, 개인적으로 무게가 가장 중요하다고 생각합니다. 이유는 로드를 하루종일 들고 있어야 하는데 10g 만 가벼워도 그날 팔에 가해지는 피로도의 차이가 생각보다 큽니다. 같은 가격이라면, 가격 차이가 크지 않다면 조금이라도 가벼운 로드를 선택하시는게 무조건 유리합니다.

> 쭈로드 선택시 중요한건
>
> 1순위 무게
>
> 2순위는 길이
>
> 3순위는 재질 부품등
>
> 그 다음은 본인 성향에 맞게 선택하세요

루어로드에 대한 개념은 아래 포스팅을 참고하시면 도움이 되실겁니다.

[Link: 바다 루어로드 선택 가이드 - 1부](https://m.blog.naver.com/seulgi77/221575836158)

2. 베이트릴

고려해야할 선택기준

◇ 기어비 (몇점식인지)

베이트를은 보통 5~8점식 제품이 가장 많이 판매됩니다. 쭈꾸미의 경우 무게가 100g만 나가도 대물축에 들어가기 때문에 저기어비(5점식)이 굳이 필요하지 않습니다. 한번 릴링에 빨리 올릴 수 있는 고기어비(8점식 이상)이 남들보다 빠르게 할 수 있어서 유리합니다. 쭈 전용으로 베이트릴을 구성한다면 7~8점식 릴이 유리하며, 갑오징어, 광어, 우럭 등 다양한 낚시 겸용을 선택하신다면 6점식이 합리적입니다. 일부 제조사는 9점식도 있으니 이것도 쭈 전용으로 고려해볼만 합니다.

◇ 재질 (해수대응 여부)

쭈꾸미 낚시는 바다에서 하기 떄문에 해수대응이 되는 제품을 선택하시는게 좋습니다. 민물용을 쓸 경우 내부 부식에 취약해질 수 있어서 1년만 쓸거 아니면 꾸준한 관리가 필요합니다. 이럴바에는 해수대응 할 수 있는 제품으로 구매해서 막굴리는게 편할 수 있습니다. 바디나 스풀, 기어 등의 재질을 살펴 보시면 되고 관련된 설명이 많은 제품들은 재질에 신경을 쓴 제품이니 선택시 꼼꼼히 읽어보세요.

◇ 핸들

보통 베이트릴은 더블핸들이 기본입니다. 하지만 더블핸들은 워킹시 일반적으로 사용되고 선상에서는 파워핸들이라고 불리우는 핸들길이가 약간 긴걸로 튜닝해서 사용을 많이 합니다. 파워핸들은 회전반경이 길어져서 릴링시 힘이 덜 들어가게 되어 낚시 피로도가 줄어드니, 되도록이면 파워핸들을 구매하는것이 좋습니다. 이왕이면 아예 파워핸들이 장착되어 파는 제품들도 있으니 구입시 참고하세요.

◇ 베어링 수

보통 스펙에 보면 베이링 수가 많이 표기되어 있습니다. 개인적으로는 베어링 수는 큰 의미가 없다고 생각하지만 이왕이면 많은 곳에 베이링을 쓴 제품이 릴링시 좀 더 부드럽습니다. 하지만 저가형 중국산 릴을 보면 베이링이 10개 이상 들어가는 경우가 많은데 베어링 품질이 그리 좋지 못한 경우도 있어서 브랜드 제품의 부싱보다 릴링감이 좀 떨어지는 경우도 있습니다. 보통 가격대에 맞는 성능을 보이므로 크게 신경쓰실 필요는 없다고 봅니다. 추후 튜닝도 가능한 부분이라 어느정도 쓰였는지 아실 정도면 됩니다.

◇ 무게

쭈꾸미 로드 선택기준과 동일하게 릴도 무게가 중요합니다. 이유는 동일한데 가능한 가벼운 무게를 선택하시는게 좋습니다. 최근에는 카본재질 제품들이 가볍게 나오고 있으니 선택하실때 이를 고려해보심이 좋습니다.

> 쭈꾸미 전용을 고르신다면
>
> 8점식 베이트릴을 추천,
>
> 두루두루 쓰겠다면 6점식을 선택하세요

부록 (쭈선상 관련 질문이나 팁 방출)

**스피닝릴과 스피닝릴용 로드는 선상에서 쓸 수 없나요?**

선상 쭈꾸미 낚시에서 스피닝릴 장비도 얼마든지 가능합니다. 오히려 스피닝릴로도 잘 잡는 선수분들도 있습니다만 그 선수분들이 베이트릴을 쓴다면 10~20%는 더 잡았을 겁니다. 이유는 채비를 내리거나 릴링시 조금 불리해서 시간이 약간이나마 더 들기 때문입니다. 난 이번 쭈꾸미 낚시에서 신기록을 세우겠다. 무조건 한마리라도 더 잡겠다 이런 욕심이 없다면 스피닝 장비로 낚시하는데는 전혀 문제될게 없습니다.

**라인은 어떻게 써야 하나요?**

일반적으로 쭈꾸미 선상은 합사1호가 표준이라고 보심 됩니다. 하지만 합사2호도 안되는건 아니고 두꺼워짐으로 인해서 조류에 영향을 조금 더 받아 좀 더 흐르고, 감도도 약간 떨어져서 불리할 뿐입니다. 조류 영향을 덜 받고 감도를 조금이라도 높이기 위해서 0.4호까지도 사용합니다. 저 같은 경우는 합사 1호를 감아놓고, 0.6호를 50m 정도 더 감아서 쭈꾸미 시즌을 보냅니다. 이후에 광어나 우럭 등을 할때는 0.6호를 풀어서 1호로 사용하고 있습니다.

이번 포스팅은 텍스트 위주의 포스팅으로 좀 재미없긴 한데, 머릿속에 있는 내용을 정리하는 차원에서 시작했습니다. 보시고 혹시 궁금한 내용은 댓글 주시면 제가 아는 선에서 답변드릴테니 부담없이 알려주세요..

다음 포스팅은 쭈꾸미 한마리라도 더 잡기 위해서 고려해야할 사항들에 대해서 정리해보겠습니다.

감사합니다.

****

****